# FAQ

### 我能使用哪些图片进行检索？

> 不同质量以及类型的图片将对检索结果的准确度造成直接影响

**注意: 根据检索原理，“WhatAnime” 仍然无法保证能够检索到正确结果，结果质量由用户筛选。**

**用于检索的图像尽量避免与原视频有以下不匹配特征：**

- 附加有额外边框，这可能是播放器提供的视频缩放功能所致；
- 图像被裁剪，裁剪图像会导致信息内容大量丢失；
- 图像被翻转；
- 图像可能被应用了滤镜效果，会严重扭曲原始视频截图中的信息；
- 动漫发行年代过于久远，系统未编入索引；
- 非日本动漫番剧截图；
- 图像画面色彩过于黑暗；
- 视频截图图像文件分辨率过低，至少需要像素为`320x180`方能建立检索任务。

**除此之外你仍然可以使用以下特征的图像用于检索：**

- 略有扭曲的图像尺寸；
- 图像中的字幕大小合理；
- 一帧的GIF；
- 动漫场景的设计图纸（搜索图像不必直接从动画屏幕截图中获取。您可以使用某些场景的绘图，只要它与原始场景相似即可）。

### 为什么无法检索到正确结果？

> **检索结果由原[“WhatAnime”](https://trace.moe)提供**

**可能的原因有**

- 提供的图像不符合上诉8条要求；
- 可能暂时无法访问[“WhatAnime”服务器](https://trace.moe)；
- 系统尚未为该动漫建立检索索引信息；
- 图像搜索算法设计用于几乎完全匹配，而不是类似的匹配。它分析图像的颜色布局。因此，当您的图像不是完整的未裁剪原始`16：9`屏幕截图（即裁剪图像）时，搜索可能会失败。
- 用真实照片（动漫）搜索肯定是行不通的。

### 为什么匹配会失败？
- 颜色是正确搜索的重要因素，如果对屏幕截图应用重色调和滤镜（即灰度、对比度、饱和度，、亮度、棕褐色），则会丢失太多信息。在这种情况下，搜索也会失败。边缘直方图可以通过忽略颜色和仅搜索边缘来解决此问题。但是我的计算资源不足以支持另一个图像描述符。
- 图像变换也是一个重要因素。如果在不保持原始宽高比（即拉长、翻转、旋转）的情况下缩放图像，则搜索也将失败。
- 文字占据了太多的图像。图像上的大文本会干扰原始图像。系统不够智能，无法忽略文本。
- 如果您的图像具有太少的区分特征（例如，暗图像或具有大的普通颜色的普通块的图像），则搜索也将失败。

### 它是如何工作的？

> 它使用MPEG 7颜色布局描述符来比较图像。[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Color_layout_descriptor)有一个很好的例证。这也可以解释为什么你找不到你的结果。

### 如何使我的检索结果更为准确？

- 在搜索之前将屏幕截图裁剪为`16：9`或`4：3`；
- 删除截图中的任何额外边框（如果有）。

### 什么动漫被系统分析并建立索引？

> 自2000年以来大多数日本动漫都被编入索引，加上一些流行动漫在20世纪90年代，以及1990年以前的小动漫。现阶段的动漫列表不完整，包括Jewelpet、Yu-Gi-Oh !、龙珠、蜡笔小新、哆啦A梦、神奇宝贝、名侦探柯南、赤壁小丸子和老无尽动漫。

### 我如何观看整部动漫？

> “WhatAnime”**不提供**视频播放服务。

如果您想观看动漫，可以查看哪个电视频道正在您所在的国家/地区播放动漫。对于已完成播出的人，请考虑购买或租用原始的蓝光/DVD。

### 为什么会出现广告？

**因为您检索了不该检索的东西！！！**

**因为您检索了不该检索的东西！！！**

**因为您检索了不该检索的东西！！！**

如果对于我们的判定有异议，欢迎发送邮件到 `mystery0dyl520@gmail.com` 提交复核请求。

**复核请求格式：**

```
标题：WhatAnime复核请求
正文：
    应用版本名称：<从关于界面获取>
    应用版本号：<从关于界面获取>
    设备id: <从关于界面获取>
```

**不满足格式的邮件将会忽略！**